css布局
=======================

# float布局

## 特性
1.设置了float的元素，他会脱离了文档流并且会生成一个块级框。
2.设置了float的元素，可以设置它的宽高，默认情况下会随着内容自适应。
3.设置了浮动的元素,会脱离文档流,所以不会参与到父元素的高度计算中,所以可能会造成父元素的高度崩塌.

## 清除浮动
1. clear属性：
none: 默认值。允许两边都可以有浮动对象
left: 不允许左边有浮动对象
right： 不允许右边有浮动对象
both: 不允许有浮动对象

**清楚浮动的原理：**
通过设置clear属性，表明该元素的左右两边浮动对象存在的情况，如设置了clear:left,则表明该元素左边不能存在浮动的对象，所以该元素会进行换行。  
**注意：对于css的clear属性清楚浮动：只能影响使用清楚的元素本身，不能影响其他元素。即只会影响使用了clear属性的元素**

2. 父元素添加overflow不为visible属性也可以进行清除浮动。
原理：
设置了overflow不为visible的元素,会产生一个BFC(块级格式化上下文), 而BFC中,对于浮动的子元素,也会参与到它的高度计算之中,所以浮动元素也会撑起父级的高度.  

关于BFC:  
形成：
* float不为none的元素

* postition属性不为static，relative的元素

* display: table-cell,table-caption,inline-block,flex, inline-flex的元素

* overflow属性不为visible的元素
  **注意：display：block的元素不会产生BFC**   


布局规则：
* 内部的Box会在垂直方向，一个接一个地放置
* 属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠
* BFC的区域不会与float box重叠
* 计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算
* BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素


# grid 布局

## 定义
	Grid布局是将容器划分为“行”和“列”，产生单元格，然后指定项目所在的单元格，可以看成是一种二维布局。布局的能力比flex还大，可以实现很多类型的布局。  
	
	容器：设置了display: grid/inline-grid;的元素  
	
	项目：容器的**直接**子元素。项目的float,display:inline-block/table-cell,vertical-align,column-*等属性都将失效;
	
	单元格: 行和列的交叉区域.

## 容器属性

* grid-template-columns：[colname] xxpx/repeat/auto-fill/fr/auto/minmax ....;定义每一列的列宽。colname: 为列网格线的名称，方便之后引用;
* grid-template-rows：[rowname] xxpx/repeat/auto-fill/fr/auto/minmax ...; 定义每一行的行高。rowname：为行网格线的名称，方便之后引用；
* grid-template-areas: 'xx','xx'; 指定一个区域，一个区域可以包含一个单元格或者多个单元格。
* grid-template：grid-template-columns，grid-template-rows，grid-template-areas的合并。
* grid-column-gap：xxpx;长度单位。列之间的间隔。
* grid-row-gap：xxpx;长度单位。行之间的间隔。
* grid-auto-flow: row/col [dense];项目的顺序排列。dense表示尽量紧密填满，尽量不出现空格。
* justify-items：start/center/end/stretch;设置单元格内容的水平位置.
* align-items: start/center/end/stretch;设置单元格内容的垂直位置.
* place-items：justify-items，align-items的合并。
* justify-content： start | end | center | stretch | space-around | space-between | space-evenly;整个内容区域在容器里面的水平位置.
* align-content: start | end | center | stretch | space-around | space-between | space-evenly;整个内容区域在容器里面的垂直位置
* place-content: justify-content, align-content的合并;
* grid-auto-columns：浏览器自动创建的多余网格的列宽，如：网格只有3列，但是某个项目指定在第5列，这时浏览器会自动生成多余的网格。
* grid-auto-rows：浏览器自动创建的多余网格的行高。
* grid：grid-template-rows、grid-template-columns、grid-template-areas、 grid-auto-rows、grid-auto-columns、grid-auto-flow的合并简写形式。


## 项目属性

* grid-column-start：
* grid-column-end：
* grid-row-start：
* grid-row-end：以上四个属性指定一个项目的四个边框分别定位在那根网格线。
* grid-column：grid-column-start，grid-column-end的简写。
* grid-row：grid-row-start，grid-row-end的简写。
* grid-area: 指定项目放在哪个区域;
* justify-self：设置项目内容的水平位置。
* align-self：设置单元格内容的垂直位置。
* place-self：justify-self，align-self的简写。


例：

```
	<ul class="parent">
		<li class="child item1">1</li>
		<li class="child item2">2</li>
		<li class="child item3">3</li>
		<li class="child item4">4</li>
		<li class="child item5">5</li>
		<li class="child item6">6</li>
		<li class="child item7">7</li>
		<li class="child item8">8</li>
		<li class="child item9">9</li>
	</ul>
```

例1：

```
	.parent {
        display: grid;
        border: 1px solid red;
        grid-template-columns: 100px 100px 100px;
        grid-template-rows: 100px 100px 100px;
        grid-auto-flow: column;
        grid-column-gap: 10px;
        grid-row-gap: 10px;
        justify-content: center;
        align-content: center;
    }
    .child {
    	border: 1px solid #d2d2d2;
    }
```

例2：
```
.parent {
    display: grid;
    border: 1px solid red;
    grid-template-columns: 100px 100px 100px;
    grid-template-rows: 100px 100px 100px;
    grid-template-areas: 'a b c' 'd e f' 'g h i';
    grid-column-gap: 10px;
    grid-row-gap: 10px;
    justify-content: center;
    align-content: center;
}
.child {
	border: 1px solid #d2d2d2;
}
.item1 {
	grid-area: e;
}
```

例3：
```
.parent {
    display: grid;
    border: 1px solid red;
    grid-template-columns: 100px 100px 100px;
    grid-template-rows: 100px 100px 100px;
    grid-column-gap: 10px;
    grid-row-gap: 10px;
    justify-content: center;
    align-content: center;
    grid-auto-flow: row dense;
}
.child {
	border: 1px solid #d2d2d2;
}
.item1 {
    grid-column-start: 1;
    grid-column-end: 3;
}
.item2 {
    grid-column-start: 1;
    grid-column-end: 3;
}
```

例4：
```
.parent {
    display: grid;
    border: 1px solid red;
    grid-template-columns: 100px 100px 100px;
    grid-template-rows: 100px 100px 100px;
    grid-column-gap: 10px;
    grid-row-gap: 10px;
    justify-content: center;
    align-content: center;
    grid-auto-rows: 50px;
}
.child {
	border: 1px solid #d2d2d2;
}
.item8 {
    grid-row-start: 4;
    grid-column-start: 2;
}
.item9 {
    grid-row-start: 5;
    grid-column-start: 3;
}
```

# flex布局
	是一种"弹性布局"，任何一个容器都可以指定为flex布局。
	设为flex布局以后，子元素的float,clear,vertical-align属性将失效。
	它是一种基于轴线的布局，存在两条轴线：主轴和交叉轴，这两条轴是相互垂直的。

## 概念
	容器：采用了flex布局的元素，成为flex容器。它的所有子元素(直接子元素)，自动成为容器的成员，称为项目。
	项目：容器的成员，即直接子元素。
	主轴：默认情况下，为水平方向的轴线，方向从左到右。
	交叉轴：和主轴相互垂直的轴线，方向从上到下。
	项目默认情况下。沿着主轴排列。

## 容器属性
* flex-direction: row | row-reverse | coloumn | column-reverse; 决定主轴的方向，即项目的排列方向。
    row（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。
    row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端。
    column：主轴为垂直方向，起点在上沿。
    column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿。  
    
 * flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse；默认下，项目都是排在一条线上，该属性定义如果一条轴线排不下时的换行情况。
 	nowrap（默认）: 不换行;
 	wrap：换行，第一行在上方。
	wrap-reverse：换行，第一行在下方。
	
* flex-flow: flex-direction ,flex-wrap 的简写形式。

* justify-content：定义项目在主轴上的对齐方式；
	flex-start（默认值）：左对齐
    flex-end：右对齐
    center： 居中
    space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
    space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。
  
* align-items: 属性定义项目在交叉轴上如何对齐.
	flex-start：交叉轴的起点对齐。
    flex-end：交叉轴的终点对齐。
    center：交叉轴的中点对齐。
    baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
    stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。
  
* align-content: 定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用
	flex-start：与交叉轴的起点对齐。
    flex-end：与交叉轴的终点对齐。
    center：与交叉轴的中点对齐。
    space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
    space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
    stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。

## 项目属性

* order: 定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前;
* flex-grow: 定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大.
* flex-shrink: 定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。
* flex-basis: 定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间.
* flex属性是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写.
* align-self: 允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。


例：
```
<ul class="parent">
    <li class="child item1">1</li>
    <li class="child item2">2</li>
    <li class="child item3">3</li>
    <li class="child item4">4</li>
    <li class="child item5">5</li>
    <li class="child item6">6</li>
    <li class="child item7">7</li>
    <li class="child item8">8</li>
    <li class="child item9">9</li>
</ul>
```
例1：
```
.parent {
    border: 1px solid red;
    display: flex;
    width: 1000px;
    height: 600px;
}
.child {
    width: 100px;
    border: 1px solid #d2d2d2;
}
.item8 {
    order: 2;
    flex-grow: 1;
}
```
例2：
```
.parent {
    border: 1px solid red;
    display: flex;
    width: 1000px;
    height: 600px;
    align-items: center;
}
.child {
    width: 130px;
    border: 1px solid #d2d2d2;
}
.item8 {
    order: 2;
    align-self: end;
}
```

​	




